Connecting Application Projects to Process Capability
Kết nối Dự án Ứng dụng với Năng lực Quy trình
Welcome back to this session on application projects.
Chào mừng bạn trở lại với phiên học về các dự án ứng dụng.
Recognize that Six Sigma
Nhận ra rằng Six Sigma
is about process improvement.
là về cải tiến quy trình.
So again, we start off at the business level
Vì vậy, một lần nữa, chúng ta bắt đầu ở cấp độ kinh doanh
and define, you know from a BOP point of view B O P.
và xác định, bạn biết đấy từ quan điểm BOP, B O P.
We define our business metrics, such as profit.
Chúng ta xác định các số liệu kinh doanh của mình, chẳng hạn như lợi nhuận.
We break that down into operational metrics like yield.
Chúng ta chia nhỏ nó thành các số liệu vận hành như năng suất.
And we break that down into process metrics like process capability.
Và chúng ta chia nhỏ nó thành các số liệu quy trình như năng lực quy trình.
Like for example Cp. So that if I improve all of
Ví dụ như Cp. Vì vậy, nếu tôi cải thiện tất cả
the process capabilities of all of my CTP's.
các năng lực quy trình của tất cả CTP của tôi.
The yields will increase, which improves at the business level, profit.
Năng suất sẽ tăng lên, điều này cải thiện lợi nhuận ở cấp độ kinh doanh.
So, basically what we do is we start off with something like, for example,
Vì vậy, về cơ bản những gì chúng ta làm là chúng ta bắt đầu với một thứ như, ví dụ,
earnings per share.
lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu.
At the business level.
Ở cấp độ kinh doanh.
And we take that earnings per share or what I will call EPS.
Và chúng ta lấy lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu đó hoặc những gì tôi sẽ gọi là EPS.
I’m going to move to another sheet of paper here.
Tôi sẽ chuyển sang một tờ giấy khác ở đây.
EPS and I allocate out.
EPS và tôi phân bổ ra.
If I want to get, say, here's my current EPS
Nếu tôi muốn đạt được, giả sử, đây là EPS hiện tại của tôi
and here's where I want to be for earnings per share. This is what's desired.
và đây là nơi tôi muốn đạt được về lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu. Đây là điều mong muốn.
Then this distance right here is a gap and that's of a certain quantity.
Thì khoảng cách ngay tại đây là một khoảng trống và đó là một số lượng nhất định.
Well, I take that quantity and allocate it out to each
Chà, tôi lấy số lượng đó và phân bổ nó cho mỗi
of my business units. So again, that's EPS allocates out
trong số các đơn vị kinh doanh của tôi. Vì vậy, một lần nữa, đó là EPS phân bổ ra
to each of my business units, for example.
cho mỗi đơn vị kinh doanh của tôi, ví dụ.
In turn, my business units allocate backwards, based on weightings,
Đến lượt, các đơn vị kinh doanh của tôi phân bổ ngược lại, dựa trên trọng số,
all the way down to how much savings needs to come
cho đến mức tiết kiệm cần phải đến bao nhiêu
from each
từ mỗi
critical process
quy trình quan trọng
that’s required to run the business.
cần thiết để vận hành doanh nghiệp.
So, I take EPS which is a dollar amount. Let's say for example, it's simple here.
Vì vậy, tôi lấy EPS là một số tiền đô la. Giả sử ví dụ, ở đây đơn giản thôi.
Let's say I need to save one dollar, then that means I need 33 cents
Giả sử tôi cần tiết kiệm một đô la, thì điều đó có nghĩa là tôi cần 33 xu
from each of these business units, if I have equal allocation.
từ mỗi đơn vị kinh doanh này, nếu tôi phân bổ đều.
In turn, if it's equal on down here. I now need about 11 cents
Đến lượt, nếu nó bằng nhau ở dưới đây. Bây giờ tôi cần khoảng 11 xu
from each of these. Till I get down to here. That's what I'm saying.
từ mỗi cái này. Cho đến khi tôi xuống đến đây. Đó là những gì tôi đang nói.
We start off with a business metric, which is usually in the form of money and time.
Chúng ta bắt đầu với một số liệu kinh doanh, thường ở dạng tiền và thời gian.
Translate it down.  Flow it all the way down to where each critical process
Dịch nó xuống. Truyền đạt nó xuống đến nơi mà mỗi quy trình quan trọng
has an allocation. Each critical process has its allocation.
có một sự phân bổ. Mỗi quy trình quan trọng có sự phân bổ của nó.
Now, what I’m gonna do is take that process and show it here.
Bây giờ, những gì tôi sẽ làm là lấy quy trình đó và hiển thị nó ở đây.
So, that's operation 1, 2, 3. That's a critical process
Vì vậy, đó là hoạt động 1, 2, 3. Đó là một quy trình quan trọng
that I have to create an improvement in
mà tôi phải tạo ra một sự cải thiện trong
to yield X dollars. That's my goal.
để mang lại X đô la. Đó là mục tiêu của tôi.
Is to get X dollars of savings, from this process.
Là để đạt được X đô la tiết kiệm, từ quy trình này.
In order to realize this.
Để nhận ra điều này.
To help me realize this goal. To help me ultimately realize the top-level goal.
Để giúp tôi nhận ra mục tiêu này. Để giúp tôi cuối cùng nhận ra mục tiêu cấp cao nhất.
See how that's kind of a flow up and flow down through the system.
Xem cách đó là một loại dòng chảy lên và dòng chảy xuống thông qua hệ thống.
Well, the question becomes. And the big question. What do I need to do
Chà, câu hỏi đặt ra là. Và câu hỏi lớn. Tôi cần làm gì
in here, that will get me that money?
ở đây, điều đó sẽ mang lại cho tôi số tiền đó?
Or reduce the time? Or create the improvement that we're looking for?
Hoặc giảm thời gian? Hoặc tạo ra sự cải thiện mà chúng ta đang tìm kiếm?
That will create the performance, quality, cost, or cycle time improvement
Điều đó sẽ tạo ra hiệu suất, chất lượng, chi phí hoặc cải thiện thời gian chu kỳ
that I need to get my part of the goal?
mà tôi cần để đạt được phần mục tiêu của mình?
What do I need to do in that process? Well here's what it usually comes down to.
Tôi cần làm gì trong quy trình đó? Chà, đây là những gì nó thường quy về.
If I take that operation, that process.
Nếu tôi thực hiện hoạt động đó, quy trình đó.
Again, there's the process operation 1, 2, and 3.
Một lần nữa, đó là hoạt động quy trình 1, 2 và 3.
If I blow that operation out, it has certain CTQ’s.
Nếu tôi mở rộng hoạt động đó, nó có các CTQ nhất định.
In turn, each CTQ is dependent
Đến lượt, mỗi CTQ phụ thuộc
upon several CTP's. Thus I’m able to say,
vào một số CTP. Do đó, tôi có thể nói,
in a very succinct way
một cách rất ngắn gọn
that CTQ’s are a function of CTP's.
rằng CTQ là một hàm của CTP.
So, if I go in and improve the capability of these CTP's,
Vì vậy, nếu tôi đi vào và cải thiện khả năng của các CTP này,
that will improve the CTQ’s. Now, what is it we’re going to attack?
điều đó sẽ cải thiện CTQ. Bây giờ, chúng ta sẽ tấn công vào điều gì?
We normally attack variation and here's what I mean by that.
Chúng ta thường tấn công sự biến động và đây là ý của tôi về điều đó.
If I have a CTQ, its performance,
Nếu tôi có một CTQ, hiệu suất của nó,
with some upper limit and some lower limit and some target.
với một số giới hạn trên và một số giới hạn dưới và một số mục tiêu.
My process certainly has a capability.
Quy trình của tôi chắc chắn có một khả năng.
And that produces defects.
Và điều đó tạo ra các khuyết tật.
And in this particular example I’m showing, we can see that the process center
Và trong ví dụ cụ thể này tôi đang hiển thị, chúng ta có thể thấy rằng trung tâm quy trình
is slightly off target.
hơi lệch mục tiêu.
So, my goal is to take that process center,
Vì vậy, mục tiêu của tôi là đưa trung tâm quy trình đó,
put it right on target and make the distribution narrower.
đặt nó ngay vào mục tiêu và làm cho sự phân phối hẹp hơn.
So, I want to move from an is condition to an ought condition.
Vì vậy, tôi muốn chuyển từ điều kiện hiện tại sang điều kiện nên là.
Now, a lot of people think that ought condition is going to be such that this is +6σ and -6σ.
Bây giờ, rất nhiều người nghĩ rằng điều kiện nên là sẽ như vậy để đây là +6σ và -6σ.
Which translates to Cp equals 2. Well that may or may not be the case. But let me tell you this.
Điều này chuyển thành Cp bằng 2. Chà, điều đó có thể đúng hoặc không đúng. Nhưng hãy để tôi nói với bạn điều này.
You may only need to crank this up to say Five Sigma capability.
Bạn có thể chỉ cần tăng điều này lên, giả sử khả năng Năm Sigma.
Your is condition might be Four Sigma. Your ought may need to be Five.
Điều kiện hiện tại của bạn có thể là Bốn Sigma. Điều kiện nên là của bạn có thể cần là Năm.
If you can make a one Sigma improvement by putting this on target
Nếu bạn có thể tạo ra sự cải thiện một Sigma bằng cách đưa cái này vào mục tiêu
and narrowing that distribution, through the application
và thu hẹp sự phân phối đó, thông qua việc áp dụng
of define, measure, analyze, improve, control. Through the DMAIC strategy.
của xác định, đo lường, phân tích, cải tiến, kiểm soát. Thông qua chiến lược DMAIC.
Define the CTQ, measure the CTQ, analyze the CTQ,
Xác định CTQ, đo lường CTQ, phân tích CTQ,
improve the CTP's that create that CTQ and control those CTP’s over time.
cải thiện các CTP tạo ra CTQ đó và kiểm soát các CTP đó theo thời gian.
You will put it on target and narrow it.
Bạn sẽ đặt nó vào mục tiêu và thu hẹp nó.
Simply stated, as that happens, you improve variation.
Nói một cách đơn giản, khi điều đó xảy ra, bạn cải thiện sự biến động.
Which means the capability of your CTP’s get better which means you improve the CTQ’s.
Điều đó có nghĩa là khả năng của CTP của bạn trở nên tốt hơn, điều đó có nghĩa là bạn cải thiện CTQ.
Which ultimately allows you to track and come back and get your money goal for that process.
Điều này cuối cùng cho phép bạn theo dõi và quay lại và đạt được mục tiêu tiền bạc của bạn cho quy trình đó.
Which very much in turn
Điều này rất nhiều đến lượt
brings you to the earnings per share.
mang bạn đến với lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu.
Helps you achieve the goal at the highest level of the business.
Giúp bạn đạt được mục tiêu ở cấp cao nhất của doanh nghiệp.
So, we go all the way down here from process capability, all the way up here.
Vì vậy, chúng ta đi xuống tận đây từ năng lực quy trình, lên tận đây.
That's correlated all the way through.
Điều đó tương quan xuyên suốt.
Well,when we get down to this point. This whole thing right here, on how to go do this.
Chà, khi chúng ta xuống đến điểm này. Toàn bộ điều này ngay tại đây, về cách thực hiện điều này.
That's an application project.
Đó là một dự án ứng dụng.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.